Folklores :ترجمة
@frtgho
"باريس، سنة 1905"
"خشبة مسرح أوبرا بوبيلير"
بيعت! رقمك سيدي ؟
.أشكرك
القطعة رقم 663
إذن سيداتي سادتي
.ملصق لمنتج منزل هانيبال من قِبل شاليمو
.يُعرض هنا
هل أرى عشرة فرنكات ؟
.خمسة إذن ؟ أزايد بأعلى من خمسة
.ستة؟ ستة. هل أرى سبعة؟ سبعة
.ضدك سيدي ، سبعة. ثمانية؟ ثمانية
.ثمانية لمرة
.لمرة ثانية
.بيعت لـلفيكونت ، راؤول دي شاني
.شكراً جزيلاً لك
القطعة رقم 664
سيداتي سادتي
مسدس خشبي وثلاثة جماجم بشرية
من جيل روبرت لا ديابل عام 1831
.من قِبل مايربير
.عشرة فرنكات لهذا الغرض
.عشرة، شكراً
أزايد بأعلى من  عشرة
.ما زالت عشرة فرنكات
.خمسة عشر، شكراً سيدي
.أزايد بأعلى من خمسة عشر
.بيعت بخمسة عشر
.رقمك سيدي؟ أشكرك
القطعة رقم 665
سيداتي سادتي
.صندوق موسيقى الأرغن اليدوي
مرفق بقرد بثياب فارسية
( يعزف الصنج ( آلة موسيقية قديمة
هذه القطعة، اكتُشفت في قبو المسرح
.وما زالت تعمل ، سيداتي سادتي
.تعرض هنا
هل لي أن أبدأ بـعشرين فرنكاً ؟
.أوه بحقكم ، أيها السيدات والسادة
إذن بخمسة عشر؟
أزايد بأعلى من خمسة عشر
شكراً جزيلاً لك
.أجل ، عشرون لأجلك سيدي ، شكراً جزيلاً لك
.خمسة وعشرون -
. خمسة وعشرون على يميني -
.أشكرك سيدتي
.أزايد بأعلى من خمسة وعشرون
ثلاثون؟
. ثلاثون
.إذن يباع بثلاثين فرنكاً
...ثلاثون لمرة ، مرتين
. بيعت بثلاثين فرنكاً
.للفيكونت دي شاني
.شكراً جزيلاً سيدي
.أيها الفتى
مقطوعة جامعة بالفعل ♪
كل التفاصيل تماماً كما قالت ♪
غالباً ما تحدثت عنك يا صديقي ♪
بطانتك المخملية وتمثالك المصنوع من الرصاص ♪
هل ستستمر بالعزف ♪
♪ حينما نموت ؟
القطعة رقم 666
.الثريا في قطع
قد يتذكر بعض منكم العلاقة الغريبة
لشبح الأوبرا
.اللغز الذي لم يفسر أبداً
كما قيل لنا، أيها السيدات والسادة
بأن هذه الثريا بحد ذاتها
. هي التي برزت في تلك الكارثة الشهيرة
استعادتها ورش عملنا
وقامت بتوصيل أجزائها بالأسلاك
للحصول على ضوء كهربائي جديد
.حتى نتمكن من الحصول على لمحة عن الكيفية
التي قد تبدو عند تجميعها
ربما قد نخيف بهذا شبح السنوات
الطويلة الماضية
!مع القليل من الإضاءة ، أيها السادة
هذا ♪
التذكار ♪
من منقذينا ♪
من قوة استعباد ♪
روما ♪
مع الولائم والرقص والغناء ♪
نحتفل الليلة ♪
ونحييّ الحشد المنتصر ♪
العائدون لجلب الخلاص ♪
وأبواق قرطاج تتعالى ♪
اسمع الرومان الآن وارتعش ♪
أصغ إلى الخطوات التي نخطوها على الأرض ♪
اسمع الطبول ، ها قد قدِم هانيبال ♪
حزين لأعود وأجد الأرض التي نحبها ♪
مهددة بالانقراض مرة أخرى ♪
♪...من استبداد روم الشديد
!كلا، كلا، كلا، كلا
.من فضلك أيها السيد
"روما" نحن نقول "روما" وليس "روم"
.روما"؟ "روما" صعبة بالنسبة لي"
حسناً، مجدداً إذا سمحت يا سيدي
" ...حزين ليعود "
.إنه أمر صعب جداً جداً، أنا من إيطاليا -
.انطقها بصورة صحيحة من فضلك -
...روما يا سيدي
حزين لأعود وأجد الأرض التي نحبها ♪
مهددة بالانقراض مرة أخرى ♪
من استبداد روما الشديد
غداً سنكسر سلاسل روما ♪
ونتبهج هذا المساء ♪
جيشكم ♪
عاد إلى الوطن ♪
دعوة للترحيب بضيوف هانيبال ♪
أفيال قرطاج ♪
تقود مطالب إخضاعنا ♪
وقد أرسل ديدو ♪
أصدقاء هانيبال ♪
ومجدداً تحيتي لسلاحي ♪
عاد حبي في بهاء ♪
مجدداً إلى أحلى المفاتن ♪
قلبي وروح الاستسلام ♪
صوت الفيلة تقرع الطبول ♪
اسمع الرومان الآن وارتعش ♪
أصغ إلى الخطوات التي نخطوها على الأرض ♪
أصغ للطبول ♪
♪ عاد هانيبال ♪
مهلا! سنفعل هذا مجدداً
.شكراً جزيلاً لكم
.كنتَ جيداً جداً
.هذه الأغنية مدهشة. أشكرك
من هنا أيها السادة ، من هنا
!يا فتيات
كما ترون التدريبات سارية
لأجل منتج جديد
.لهانيبال شاليمو
...سيداتي سادتي
...سيداتي سادتي، من فضلكم
...سيداتي و
.سيدة جيري
.أشكركِ
هل لي أن أحصل على اهتمامكم ، من فضلكم ؟
كما تعلمون ، لبضعة أسابيع
كانت هناك إشاعات
.حول اعتزالي الوشيك
أستطيع أن أخبركم الآن ، لقد كانت
جميعها صحيحة
ومن دواع سروري أن أعرفكم
على اثنين من السادة
اللذان يملكان الآن الأوبرا الشعبية
السيد ريتشارد فيرمين
.والسيد جيلو أندريه
كلا ، من فضلكم
أيها السادة ، السيدة كارلوتا
ذات الصوت الشجي
.الرائدة لـ 19 موسماً حتى الآن
بالطبع ، بالطبع ، لقد شهدتُ جميع
.أدواركِ العظيمة سيدتي
.والسيد أُبالدو بياغ
.شرف لي يا سيدي
إذا كنت أتذكر بشكل جيد
كانت تمتلك إليسا نغمة جيدة
.في المشهد الثالث لهانيبال
إني أتسائل سيدتي ، إذا تفضلتي
بالغناء لنا كخدمة شخصية؟
...إلا إذا رفض السيد رير بالطبع
!كلا ، مديري هو من يحكم
.بل مطربتي تأمر
هل يُعتبر مقطعان موسيقيان مقدمة كافية ؟
.ستكون كافية تماماً
سيدتي ؟
فكر بي ♪
فكر فيَ بولع ♪
عندما ودعنا بعضنا البعض ♪
تذكرني ♪
بين الفينة والأخرى ♪
عدني بأنك ستحاول ♪
في ذلك اليوم ، اليوم الذي لم يكن
ببعيد جداً ♪
عندما تكون بعيداً وحُراً ♪
إذا وجدت ولو لحظة ♪
اعطف علي وفكر بي ♪
فكر بي ♪
...فكر فيَ بحنان ♪
إنه هنا ، شبح الأوبرا ♪
إنه هناك ، شبح الأوبرا ♪
إنه معنا ♪
إنه شبح
!يا إلهي ، هلّا أظهرتي بعض الاحترام
!يا آنسة ، من فضلكِ
سيدتي! هل جميعكم بخير ؟
بوكي! أين بوكي ؟
!أحضروا ذلك الرجل إلى هنا
بوكي، قائد الرافعة
.إنه المسؤول عن هذا
! بوكي بحق الله يارجل
مالذي يحدث هناك ؟
من فضلك أيها السيد ، لا تنظر إلي ♪
لم أكن في موضعي ♪
والإله شهيد علي
رجاءً أيها السيد ، لا يوجد أحدٌ هناك ♪
وإن كان هناك أحد ♪
♪ حسناً ، يجب أن يكون شبحاً
♪ إنه هناك ، شبح الأوبرا ♪
!يا إلهي
.لم أعرف قط مثل هذه الوقاحة
سيدتي رجاءً
.هذه الأمور قد تحدث
" هذه الأمور قد تحدث ؟ "
!كنت هنا لخمس دقائق
مالذي تعرفه ؟
هذه الأمور تحدث
!طوال الوقت
على مدى السنوات الثلاث الماضية
.هذه الأمور تحدث
!وهل أوقفت حدوثها ؟ كلا
.وأنت... أنت سيء مثله
" .هذه الأمور قد تحدث "
،حسناً ، حتى توقف وقوع هذه الأمور
!لن يحصل هذا الأمر
لنذهب أُبالدو
!هاوٍ
لا أظن أنني قادر على فعل أكثر من ذلك
.لأساعدكم أيها السادة ، حظاً موفقاً
.إذا كنتم بحاجة لي ، سأكون في فرانكفورت
...ولكن ، يا سيد
.تحركوا بعيداً ، رجاءً
...أوه
.ستعود لا كارلوتا
تعتقد ذلك ؟ أيها السيد ؟
.أجل
لدي رسالة يا سيدي
من شبح الأوبرا
!أوه يا إلهي ، جميعكم مهووسون
.إنه يرحب بكم فحسب في دار الأوبرا خاصته
وأوامره أن تواصل
ترك المقصورة الخامسة فارغة لاستخدامه
.ويذكرك بأن راتبه سيسدد في وقته
راتبه ؟
يدفع له السيد لفيرفرا
.عشرون ألف فرنكاً في الشهر
ربما يمكنك تحمل نفقة أكبر من ذلك
.مع راعٍ كالفيكونت دي شاني
سيدتي تمنيت أن ألقي ذاك
.الإعلان بنفسي
هل سيكون الفيكونت متواجداً
عند أداء هذا المساء سيدي ؟
.في مقصورتنا
سيدتي ، من هي البديلة الجاهزة لهذا الدور ؟
.ليس هناك بديلة سيدي
.هذا إنتاج جديد
.كريستين داييه تستطيع غنائها سيدي
فتاة بالية ؟
حسناً ، لقد أخذت دروساً
.من معلم عظيم
اوه ، ممن ؟
.لا أعلم سيدي
أوه ، لست أنتِ أيضاً ، هل تصدق ذلك ؟
!بيعت كل المقاعد وعلينا إلغاؤه
.داييه ؟ هذا اسم غريب
أي علاقة بعازف الكمان ؟
.والدي ، سيدي
.دعها تغني لك سيدي
.لقد تم تدريسها جيداً
.حسنٌ جداً
أوه ، من بداية
.النغمة إذن ، آنستي
.أيها السادة ، رجاءً
فكر بي ♪
فكر فيَ بولع ♪
عندما ودعنا بعضنا البعض ♪
تذكرني ♪
بين الفينة والأخرى ♪
عدني بأنك ستحاول ♪
.أندريه ، هذا لا يهدأ أعصابي
.لا تقلق ، فيرمين
في ذلك اليوم ، اليوم الذي لم يكن ببعيد جداً ♪
عندما تكون بعيداً وحُراً ♪
إذا وجدت ولو لحظة ♪
تعاطف وفكر بي ♪
!سيدتي! سيدي
.أشكركِ ، شكراً جزيلاً لكِ
وعلى الرغم من أنه واضح ♪
وعلى الرغم من أنه كان واضح دائماً ♪
أن شيئاً كهذا يفترض أن لا يحدث ♪
إذا حدث وتذكرت ♪
توقف وفكر بي ♪
فكر في أغسطس ♪
عندما كان العالم مخضراً ♪
لا تفكر في الطرق ♪
التي كانت الأشياء ستبدو عليها ♪
فكر بي ♪
فكر فيَ بوعي ♪
عندما أصحو مستسلمة وفي صمت
تخيلني ♪
أحاول جاهدةً ♪
أن أخرجك من تفكيري ♪
فكر بي ♪
قل بأنك ستفكر في رجاءً ♪
أيا كان ما اخترته ♪
لن يكون هناك يوم واحد ♪
لا أفكر فيك ♪
هل يمكن ؟ ♪
هل يمكن أن تكون كريستين ؟ ♪
!أحسنتِ! أحسنتِ
منذ فترة طويلة ♪
يبدو ذلك منذ أمد بعيد ♪
كيف كنا صغاراً وأبرياء ♪
قد لا تتذكرني ♪
ولكنني أتذكرها ♪
تذبل الزهور ♪
تذبل فواكه الصيف ♪
لهم مواسمهم ♪
كذلك نحن ♪
ولكن عدني من فضلك ♪
أنك في بعض الأحيان ♪
ستفكر ♪
بي ♪
! أحسنتِ! أحسنتِ
.كريستين داييه ، كان ذلك لا يصدق
.أجل ، لقد فعلتِ حسناً
.سيكون مسروراً
!وأنتن! كنتن سيئات
!مثل ساق مستديرة! كفخذ الوقت
(في الأصل هي من تحركات البالية ولكن تعاتبهم السيدة جيري لقيامهم بها بشكل سيء )
!هيّا! سنتدرب ، الآن
أحسنتِ ♪
ممتازة ♪
كريستين ♪
أين كنت تختبئين في هذا العالم ؟ ♪
حقاً ، لقد كنتِ مثالية ♪
أتمنى فقط أن أعلم سركِ ♪
من هو هذا المعلم الجديد ؟ ♪
تحدث والدي مرة عن ملاك ♪
كنت أحلم أنه سوف يظهر ♪
الآن وأنا أغني أستطيع الشعور به ♪
وأنا أعلم أنه هنا ♪
هنا في هذا الغرفة ، ناداني بلطف ♪
يختفي في مكان ما بالداخل ♪
بطريقة ما أعلم أنه معي دائماً ♪
هو ، العبقري الغير مرئي ♪
رأيت وجهك عبر الظلال ♪
عن بعد من خلال كل ذلك التصفيق ♪
أسمع صوتكِ في الظلام ♪
رغم أن الكلمات ليست لك ♪
ملاك الموسيقى ، مرشد ، وحارس ♪
امنحني مجدك ♪ -
من هو هذا الملاك ؟ ♪ -
ملاك الموسيقى لم يعد يختفي ♪
ملاك غامض وغريب ♪
حتى إنه معي الآن ♪ -
يداكِ باردتان ♪ -
في كل مكان ♪ -
وجهك كريستين ، إنه شاحب
♪ إنه يخيفني ♪ -
♪ لا تخافي ♪ -
ميغ جيري ، هل أنتِ راقصة ؟
.إذن اذهبي وتدربي
.عزيزتي ، طُلب مني أن أعطيكِ هذا
.شكراً لكِ
" وشاح أحمر ، غرفة العلية ، لوتي الصغيرة "
! إنجاز
!لا توجد طريقة أخرى لوصف ذلك
!يالها من راحة! لا يوجد طلب واحد لإعادة المال
.جشع
ريتشارد ، أعتقد أننا حققنا اكتشافاً
!لا بأس به مع الآنسة داييه
ها نحن هنا ، سيد فيكونت
.أيها السادة ، إذا لم تمانعوا
هذه واحدة من الزيارات التي أفضل
.أن أكون بدون مرافق
.كما تتمنى سيدي
.يبدو أنهما تقابلا من قبل
كريستين داييه ، أين وشاحك الأحمر ؟
سيدي ؟ -
.حسنٌ ، لا يمكن أنك ضيعتيه -
.بعد وقوعي في جميع تلك المتاعب
...كنت في 14 وتبللت كثيراً
لأنك قفزت إلى البحر
.لتحضر وشاحي
.راؤول ، إنه أنت إذن -
.كريستين -
لوتي الصغيرة ، تسمح لمخيلتها بالتجوال ♪
أنت تتذكر ذلك أيضاً ؟
فكري يا لوتي الصغيرة ، هل أنا مولعٌ بالدمى ♪
أو بالعفاريت ، أو بالأحذية ♪
أو بالألغاز ، أو بالفساتين ♪
.تلك النزهات في العلية
أو الشوكولاتة؟
.يعزف والدي الكمان
كما كنا نقص على بعضنا
.قصص مظلمة عن الشمال
" قالت لوتي " كلا ، الذي أفضّله ♪
هو عندما أنام على سريري " ♪
وملاك الموسيقى يغني " ♪
أغانٍ في ذهني
"ملاك الموسيقى ♪
" يغني أغانٍ في ذهني ♪
قال والدي " عندما أكون في السماء يا طفلتي
" سأرسل لكِ ملاك الموسيقى "
حسنٌ ، والدي قد مات يا راؤول
.ولقد زارني ملاك الموسيقى
.لا شك في ذلك ، والآن سنتناول العشاء
.كلا راؤول ، ملاك الموسيقى صارمٌ للغاية
لن أبقيك لوقت متأخر -
...كلا -
.يجب أن تغيري هندامك ، وأنا سأحضر قبعتي
.دقيقتان... لوتي الصغيرة
!راؤول
.تغيرت الأمور يا راؤول
صبي وقح ، عبد الموضة ♪
يتنعم في مجدك ♪
أحمق جاهل ، هذا العاشق اليافع الشجاع ♪
يشاركني انتصاري ♪
يا ملاك ، أسمعك ♪
تحدث ، أنا منصتة
ابق بجانبي ، ارشدني ♪
أيها الملاك روحي كانت ضعيفة ، سامحني ♪
لتظهر أخيراً يا سيدي ♪
طفلة متملقة ، عليك أن تعرفي عني ♪
انظري لما اختبئ في الظل ♪
انظري لوجهك في المرآة ♪
أنا هناك في الداخل ♪
ملاك الموسيقى ، مرشد ، وحارس ♪
امنحني مجدك ♪
ملاك الموسيقى لم يعد يختبئ ♪
تعال إلي ، أيها الملاك الغريب ♪
أنا ملاك الموسيقى الخاص بكِ ♪
تعالي إلي ، ملاك الموسيقى ♪
!كريستين
غنَى لي في النوم ♪
وظهر في الأحلام ♪
ذلك الصوت الذي يناديني ♪
وينطق باسمي ♪
وهل أنا أحلم مجدداً ♪
للذي وجدته الآن ♪
شبح الأوبرا متواجد ♪
في داخل ذهني ♪
غنّي مرة أخرى معي ♪
أغنيتنا المشتركة الغريبة ♪
قوتي عليكِ ♪
مازالت تنمو أقوى ♪
وبالرغم من أنك تنصرفين عني ♪
للمحة إلى الوراء ♪
شبح الأوبرا متواجد ♪
في داخل ذهنكِ ♪
أولئك الذين رأوا وجهك ♪
انسحبوا في خوف ♪
أنا قناعك الذي ترتديه ♪
إنه أنا الذي يسمعون ♪
روحي وصوتي ♪
روحكِ وصوتكِ ♪
جنباً إلى جنب ♪
شبح الأوبرا متواجد ♪
في داخل ذهني ♪
في داخل ذهنكِ ♪
إنه هناك ♪
شبح الأوبرا
احذروا شبح الأوبرا ♪
في كل أوهامكِ ♪
علمتِ دائما ♪
ذاك الرجل وذاك الغموض ♪
كانا متجسدان فيك ♪
وفي هذه المتاهة ♪
حيث الليل أعمى ♪
شبح الأوبرا متواجد ♪
في داخل ذهني ♪
في داخل ذهنكِ ♪
غنّي لي
!يا ملاكي الموسيقي
♪ إنه هناك ، شبح الأوبرا ♪
!غنّي
!غني لأجلي
أحضرتكِ ♪
لمقر عرش الموسيقى الفاتن ♪
لهذه المملكة ♪
حيث يجب على الجميع أن يحترموا الموسيقى
الموسيقى ♪
أنتِ أتيت إلى هنا ♪
لغرض واحد ، واحد فقط ♪
منذ اللحظة الأولى التي سمعتكِ تغنين ♪
كنت بحاجتكِ معي ، لخدمتي ♪
لتغني موسيقاي ♪
موسيقاي ♪
يشحذ الليل ♪
ويزيد كل إحساس ♪
يسكن الظلام ♪
ويستيقظ الخيال ♪
بصمت ، تتخلى ♪
الحواس عن دفاعاتها ♪
ببطء ، وبرفق ♪
يبسط الليل روعته ♪
اغتنمي ذلك ، استشعري ذلك ♪
مُرتجف ومِعطاء ♪
أديري وجهكِ بعيداً ♪
عن ضوء النهار المتوهج ♪
اصرفي أفكاركِ ♪
عن البرد ، الضوء القاسي ♪
واستمعي لموسيقى ♪
الليل ♪
أغلقي عيناكِ وأذعني ♪
لأحلامكِ المظلمة ♪
نقِّي أفكاركِ ♪
من الحياة التي علمتِها من قبل ♪
أغلقي عيناك ♪
دعي روحكِ تبدأ التحليق ♪
وستَحْيِين ♪
كما لم تحيي من قبل ♪
برفق ، بذكاء ♪
ستحيط بكِ الموسيقى ♪
أصغِي إليها ، استشعريها ♪
تقترب من حولك ♪
أطلقِي العنان لمخيلتكِ ♪
دعي تخيلاتكِ تسترخي ♪
في هذه الظلمة ♪
والأمر الذي تعلميه، أنه لا يمكنكِ محاربة ♪
ظلمة موسيقى ♪
الليل ♪
دعي مخيلتك تبدأ رحلة ♪
عبر عالم جديد وغريب
اتركي جميع الأفكار ♪
عن العالم الذي علمتيه من قبل
دعي روحكِ ♪
تأخذكِ حيث ترغبين به بشدة ♪
حينها فقط ♪
يمكنكِ أن تنتمي ♪
إلي ♪
ترفرفين ، تقعين ♪
ثمالة حلوة ♪
المسيني ، ثقي بي ♪
تذوقي كل إحساس ♪
دعي الحلم يبدأ ♪
دعي جانبكِ المظلم يذعن ♪
لقوة الموسيقى ♪
التي أكتبها ♪
قوة موسيقى ♪
الليل ♪
أنتِ وحدكِ يمكنكِ جعل ♪
أغنيتي تحلق ♪
ساعديني لأصنع ♪
موسيقى ♪
♪ الليل ♪
أتذكر أنه كان هناك ضباب ♪
ضباب يحوم بشكل واسع ، بحيرة زجاجية ♪
كانت هناك شموع في كل مكان ♪
وفي البحيرة كان هناك قارب ♪
وعلى القارب تواجد رجل ♪
من كان ذاك الشكل في الظل ؟ ♪
لمن هذا الوجه في هذا القناع ؟ ♪
اللعنة عليكِ! يا باندورا الصغيرة المتطفلة ♪
(باندورا أول امرأة صورت من قبل زيوس، التي فتحت صندوق شرور البشر)
شيطانة صغيرة ♪
أهذا ما أردتي رؤيته ؟
!اللعنة عليكِ ♪
!يا دليلة الصغيرة الكاذبة ♪
(المرأة التي جزت شعر شمشون، فأفقدته قوته )
أنتِ أفعى صغيرة ♪
الآن لا يمكنكِ أن تصبحي حرة إطلاقاً ♪
!اللعنة عليكِ ♪
الغريب الذي حلمتِ به ♪
هل تجرؤين حتى على النظر ♪
أو تتحملين أن تفكري بي ♪
هذا البشع الكريه الذي احترق في الجحيم ♪
ولكن يتوق سراً للجنان ♪
بشكل سري ، سري ♪
ولكن ، كريستين ♪
الخوف يمكن أن ينقلب إلى حب ♪
ستتعلمين لترين ♪
لتعثري على الرجل خلف الوحش ♪
هذه الجثة المثيرة للاشمئزاز♪
الذي يبدو كوحش ♪
ولكنه يحلم سراً بالجمال ♪
بسرية ، بسرية ♪
...كريستين
.كلا
تعالي ، يجب أن نعود ♪
هذان الأحمقان اللذان يديران مسرحي ♪
♪ سوف يشتاقون إليكِ
لنذهب بهذا الطريق
!اسرعوا! تعالوا بهذا الطريق
جلده كجلد أصفر نفيس ♪
ثقب أسود كبير بمثابة الأنف ♪
الذي لن يكبر أبداً
يجب أن تكون حذراً دائماً ♪
أو سيمسك بك بحبله السحري ♪
أولئك الذين يتحدثون عما يعرفونه ♪
سيجدون بعد فوات الأوان ♪
أن الصمت المتزن هو حكمة
أمسك لسانك يوسف بوكي ♪
♪ فسيقوم بحرقك بحرارة عينيه ♪
" الغموض بعد ليلة الاحتفال " ♪
" مكتوب " سر هروب الصوت الشجي ♪
محيرة " تقول أنها حيرت الشرطة " ♪
" أُدهشنا ، نشك بوجود مؤامرة " ♪
أخبار سيئة عن حادثة الصوت الشجي ♪
أولاً كارلوتا ، والآن كريستين ♪
مع ذلك ، المقاعد بيعت على الأقل ♪
قيمة القيل والقال يستحق وزنه ذهباً ♪
استقالة مغنية العروض ♪
والبديلة تهرب في عتمة الليل ♪
نصف الطاقم اختفى ♪
ولكن الحشد ما زال يهتف
الأوبرا، تباً لغلوك وهاندل ♪
لديك فضيحة ؟ كن متأكداً أنك ستلاقي نجاحاً ♪
فظيع ، هل سيُضرٍبون جميعهم ؟ ♪
هذا فظيع ♪
أندرييه ، لا تصرخ من فضلك ♪
إنها دعاية
لقد انتشر بسرعه ♪
دعاية مجانية
ولكن ليس لدينا طاقم ♪
لكن هل رأيت الرسالة يا آندريه؟
أوه ، يبدو أنك حصلت على واحدة أيضا ♪
"عزيزي أندريه ، يا له من حفل ساحر ♪
" كريستين تتمتع بنجاح كبير ♪
بالكاد شعرنا بالحزن من رحيل كارلوتا ♪
"خلاف ذلك ، كانت الجوقة متناغمة ♪
"لكن الرقص كان عبارة عن عبث مؤسف" ♪
تذكير مقتضب يا عزيزي فيرمين" ♪
لم يُدفع راتبي بعد" ♪
مرسل بعناية من الشبح " ♪
يتبع ♪
لا أحد يحب المديونين
"بالتالي من الأفضل إطاعة أوامري" ♪
من هو صاحب السفاهة الذي أرسل هذا ♪
شخص لديه دماغ صبياني ♪
" كلاهما يحملان توقيع "ش.أ ♪
من يكون بحق الجحيم؟ ♪
شبح الأوبرا ♪
هذا ليس مسلٍ على الإطلاق - ♪
إنه يستغل مناصبنا - ♪
وبالإضافة إلى ذلك يريد المال - ♪
إنه نوع مضحك من الأشباح - ♪
أن يتوقع عربوناً ضخماً لا بسيطاً ♪
لا بد أنه مجنون تماماً ♪
أين هي؟ - ♪
أتعني كارلوتا؟ - ♪
بل أقصد الآنسة داييه ♪
أين هي؟
حسنا وكيف لنا أن نعرف؟ - ♪
أريد جواباً - ♪
أعتبر أنك أرسلت لي هذه الرسالة؟ - ♪
ما هذا الهراء؟ - ♪
بالطبع لم أرسلها - ♪
لا تنظر إلينا - ♪
هي ليست برفقتكم إذن؟ - ♪
بالطبع لا - ♪
ها نحن في ظلمة - ♪
لا تجادل يا سيدي - ♪
ألستما من كتب هذه الرسالة؟ ♪
وما فحوى الذي مِن المفترض أننا كتبنا؟ ♪
كتبناه؟ ♪
لا تخافوا على الآنسة داييه" ♪
فملاك الموسيقى يحتضنها تحت جناحيه" ♪
" لا تحاولوا رؤيتها مجدداً " ♪
حسنٌ، إن لم تكتبها فمن فعل؟
أين هو؟ ♪
آه، مرحباً بعودتك - ♪
راعيك الثري - ♪
أين هو؟ - ♪
ما الأمر هذه المرة؟ - ♪
لدي رسالتك ♪
الرسالة التي تجعلني مستاءة
هل أرسلتها؟ - ♪
بالطبع لم أفعل - ♪
كما لو أنه يرغب بإرسالها - ♪
ألم ترسلها؟ - ♪
بالطبع لم أرسلها - ♪
ما الذي يحصل هنا؟ - ♪
أتجرؤ على إخباري ♪
بأنك لم ترسل هذه الرسالة؟
وما هي فحوى الرسالة المفترض أني أرسلتها؟ ♪
أيامك في الأوبرا الشعبية معدودة " ♪
كريستين داييه ستغني نيابة عنك الليلة " ♪
كوني مستعدة لتحمل مصيبة عظيمة "♪
إن حاولتِ أخذ دورها " ♪
ملاحظات كثيرة بعيدة عن ذوقي ♪
وأغلبها تتحدث عن كريستين ♪
جل ما سمعناه منذ وصولنا هو اسم الآنسة داييه ♪
لقد عادت الآنسة داييه إليكم ♪
أعتقد في هذه الحالة تم تأجيل اجتماعنا ♪
أين هي بالضبط الآن؟ ♪
ظننت أنه من الأفضل أن تذهب إلى المنزل ♪
كانت بحاجة للراحة ♪
هل يمكنني رؤيتها؟ ♪
كلا سيدي ♪
فهي لن ترى أحداً
هل ستغني؟ - ♪
لدي رسالة هنا ♪
دعيني أراها - ♪
من فضلكم! - ♪
"أيها السادة ، لقد أرسلت لكم العديد من الملاحظات الودية"
" فيما يتعلق بإدارة مسرحي "
"لكنكم لم تتبعوا تعليماتي"
" سأمنحكم فرصة أخيرة " -
" لقد عادت الآنسة كريستين داييه إليكم " ♪
وأنا قلق أن مسيرتها لن تحرز تقدماً ♪
"في المنتج الجديد المسمى بـ"إل موتو ♪
ستقومون بإعطاء دور الخادم لكارلوتا ♪
في حين ستلعب الآنسة داييه دور الكونتيسة ♪
الدور الذي تلعبه الآنسة داييه ♪
يدعو للجمال والافتتان
أما دور الخادم فهو صامت ♪
"الأمر الذي يصف اختياري بكلمة واحدة "مثالي ♪
سأشاهد الأداء من مكاني الاعتيادي في المقصورة الخامسة
المكان الذي سوف يُترك خالياً لأجلي
إن تم تجاهل هذه التعليمات
" فستقع كارثة تفوق تصوركم "
" سأبقى خادمكم المطيع أيها السادة، ' ش.أ '
كريستين، كريستين ♪
! كريستين - ♪
أياً كان ما سيحدث - ♪
فكله خدعة لمساعدة كريستين ♪
هذا جنون - ♪
أنا أعلم من أرسل هذا - ♪
عشيقها الفيكونت ♪
حقاً؟ أيمكنك تصديق هذا؟ ♪
! سيدتي - ♪
كيف تجرأت على فعل هذا؟ - ♪
أيها الخونة، الكذبة ♪
سيدتي - ♪
أنتِ نجمتنا - ♪
ودوما ستكونين ♪
سيدتي - ♪
الرجل مجنون - ♪
نحن لا نستقبل الأوامر - ♪
ستلعب الآنسة داييه دور الخادم - ♪
الدور الصامت ♪
أما كارلوتا فستلعب الدور الرئيسي ♪
! أنتم لا تستحقونها ♪
هذه محاولة عديمة الفائدة لاسترضائي - ♪
لاسترضائها - ♪
أنتما تقولان هذا لإرضائي فقط - ♪
لإرضائها - ♪
هل هذا صحيح أيها السادة؟
كلا ، كلا ، لا أريد أن أستمع دعوني أموت ♪
يا إلهي ♪
حذار لهؤلاء الذين يحتقرون كلماته ♪
فالملاك يرى - ♪
لمَ حلَّقت كريستين بعيداً عن ذراعي - ♪
الملاك يسمع - ♪
لقد وبختماني - ♪
اغفري لنا سيدتي ♪
قمتما باستبدالي ♪
من فضلك سيدتي، نحن نتوسل إليكِ ♪
سترون في هذه الساعة أحلك مخاوفكم - ♪
يجب أن أراها - ♪
الملاك يعرف ويسمع ♪
المنبوذة والمنشودة ♪
المكروهة والبائسة
غني لنا سيدتي ♪
المنبوذة - ♪
لا تكوني قاسية القلب - ♪
ما الذي تخططون له؟ - ♪
نجمتنا - ♪
محبُّوك بحاجة إليك ♪
ونحن بحاجة إليك أيضاً ♪
ألا تفضلان غاليتكم الساذجة؟ ♪
كلا سيدتي ♪
العالم يريدك أنتِ ♪
مطربتنا، سيدة المسرح الأولى ♪
المتيَّمون بك جاثمون يناشدونك ♪
هل يمكنك الرحيل في حين أنهم يهتفون باسمك؟ ♪
تأملي هِيامهم بك ♪
مطربتنا ، اسحرينا مجدداً ♪
تفكري في إلهامك ♪
والصفوف من حول المسرح ♪
أيمكنك حرماننا من هذا الانتصار؟ ♪
لتغني يا مطربتنا مرة أخرى ♪
تحدثت كريستين عن ملاك ♪
أغانيك يجب أن تحيا مجدداً ♪
لقد عوملت بازدراء ♪
فكري في جمهورك ♪
ولكن هناك جمهور بحاجة إليك ♪
أولئك الذين يسمعون صوتك ♪
شبهوك بملاك
تأملي صراخ دعمهم الخالد ♪
هل هذا هو ملاك الموسيقى؟ ♪
سنمتلك الأوبرا ♪
وستنالين الأضواء ♪
إقتفي الأضواء ♪
قيادة السيدات ابتلاء ♪
مطربتنا ، لن تندثر أغانيك أبداً ♪
ستغنين مجدداً إلى تصفيق لا ينتهي ♪
فكري في تألقك حينما تنتهين من الغناء ♪
لتغني يا مطربتنا مرة أخرى ♪
رُفضت المطالب ♪
مَن ظن أن مغنية كبرى ♪
ستسعد باراحة فتاة الجوقة
التي صاحبت الراعي؟ ♪
راؤول وتلك التافهة مترابطان في الحب ♪
على الرغم من أنه قد يعترض ♪
لا بد أنه كان برفقتها
لن تفلت مطلقًا من كل ذلك في المسرحية ♪
ولكن إن كانت بلسان أجنبي ♪
وبحاجة إلى صوت جهوري
إنها  القصة التي يحبذها الجمهور ♪
في الواقع أوبرا مثالية ♪
إن كانت لعنته في هذه الأوبرا ♪
مطربتنا ، العالم عند قدميك ♪
هنالك أُمة تنتظر ♪
وكم قبيح هو أن تُخدع
أنيري المسرح بذلك التناغم العتيق ♪
لتغني يا مطربتنا ♪
مرة أخرى ♪
هي الحرب بيننا إذن
إن لم تنفذ هذه المطالب
! فستقع كارثة تفوق تصوركم
مرة أخرى ♪
أيها السادة، إن تكرمتم واخترتم مقاعدكم؟
سنجلس في المقصورة الخامسة
هل تظن أن هذا فعل حكيم يا سيدي؟
عزيزي أندرييه ، لا أرى مقاعد أخرى متاحة
سوى تلك التي في المقصورة الخامسة
يقولون أن هذا الشاب ♪
أشعل قلب سيدتي
بالتأكيد سيموت جلالته من الصدمة ♪
صاحب الجلالة غبي ♪
عليه أن يرتاب منها، ليحفظها الإله ♪
عار، عار، عار ♪
هذه المرأة الخائنة تعهدت بحبها لهيدِس ♪
تمويهك مثالي يا سيرافيمو ♪
لماذا ، من يمكن أن يكون هذا؟ ♪
أقرِّي بحبك لزوجك، يا عزيزتي ♪
! بيعت المقاعد جميعها
بالكاد ستقع كارثة تفوق التصور
تم استدعائي يا حبيبتي ♪
إلى انجلترا في بعض شؤون الدولة
وسيتوجب عليّ تركك برفقة خادمك الجديد ♪
مع أنّي سأسعد إن تمكنت من أخذه معي
العجوز الأحمق يغادر
أشك بولاء عروسي اليافعة ♪
يجب أن لا أغادر بل أختبئ هناك ♪
كي أراقبَها ♪
الوداع ♪
كف عن هذا التخفي، سيرافيمو ♪
ليس بإمكانك التحدث ♪
لكن قبلني في غياب زوجي ♪
الأحمق المسكين، يجعلني أضحك ♪
ها، ها، ها، ها، ها
ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها ♪
ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها
حان الوقت لأستمتع بشخص افضل ♪
الأحمق المسكين، إنه لا يعلم ♪
ها، ها، ها، ها، ها
هو، هو، هو، هو، هو، هو، هو، هو ♪
هو، هو، هو، هو، هو، هو، هو، هو
لو عرف الحقيقة فلم يكن ليذهب مطلقاً ♪
ألم آمر بأن تُترك المقصورة الخامسة خاوية؟
إنه هنا، شبح الأوبرا ♪
إنه هو ، أعلم ذلك
إنه هو
اهدئوا
! دوركِ صامت أيتها التافهة
قلتِ تافهة، سيدتي؟
لعلَّك أنتِ التافهة
مرة أخرى ، من فضلك يا سيدي
كف عن هذا التخفي، سيرافيمو ♪
...لا يمكنك التكلم، لكن قبلني في غياب ♪
الأحمق المسكين، يجعلني أضحك ♪
ها، ها، ها، ها، ها
! كلا يا سيدي! كلا
! أبصروا
! فهي تغني لتُسقط الثريا
نستميحكم عذراً سيداتي سادتي
سيُستكمل الأداء في غضون عشر دقائق
وستقوم الآنسة داييه بدور الكونتيسة
! سيداتي سادتي
في غضون ذلك ، سيداتي وسادتي
..سنعرض لكم الباليه
.. من الفصل
الثالث من أوبرا الليلة
إجلب راقصات الباليه للأمام
! راقصات الباليه، حالاً
من فضلكم لتلزموا أماكنكم سيداتي سادتي
لا تفزعوا، فقد كانت حادثة
حادثة بكل بساطة
لمَ جلبتنا إلى هنا؟ - ♪
لا تُعدنِي لذلك المكان - ♪
لا بد لنا من العودة - ♪
سيقوم بقتلي - ♪
عيناه ستجدني  - ♪
لا تقولي هذا يا كريستين - ♪
تلك العينان المحترقتان - ♪
لا تفكري بذلك - ♪
وإن وجبَ عليه قتلُ ألف رجل - ♪
إنسَيْ كابوس اليقظة هذا - ♪
فسَيقتُل شبح الأوبرا مجدداً - ♪
شبح الأوبرا مجرد خرافة - ♪
ثقي بي، فليس هنالك وجود لشبح الأوبرا ♪
مَن يكون هذا الرجل يا إلهي؟ ♪
الذي يتعقَّبُ ليقتُل - ♪
قناع الموت هذا - ♪
لا أقدر على الهروب منه - ♪
لمَن هذا الصوت الذي تستمعين إليه - ♪
ولن أقدر أبداً - ♪
مع كل نفس؟ - ♪
وفي هذه المتاهة ♪
حيث الليل أعمى
شبح الأوبرا متواجد هنا - ♪
شبح الأوبرا متواجد هناك - ♪
في داخل ذهني - ♪
في داخل ذهنك - ♪
ليس هنالك وجود لشبح الأوبرا ♪
لقد كنت هناك يا راؤول ♪
في عالم الليل السرمدي خاصته ♪
في عالم ينحلُّ فيه ضوء النهار للظلام ♪
للظلام ♪
لقد رأيته يا راؤول ♪
هل يمكنني نسيان ذلك المشهد؟ ♪
هل يمكنني الهرب من ذلك الوجه قط؟ ♪
الممسوخ والمشوَّه ♪
بالكاد كان وجهًا في تلك الظلمة ♪
الظلمة ♪
لكن صوتَه ملأ روحي ♪
بصوت عذب غريب ♪
في تلك الليلة، عُزفت موسيقى ♪
داخل روحي ♪
ومن خلال الموسيقى ♪
بدأت روحي تحلق ♪
وسمعت حينها ♪
كما لم أسمع من قبل - ♪
ما سمِعتِه كان - ♪
حلماً لا أكثر ♪
بالرغم من ذلك، كان في عينيه ♪
غمُّ العالم بأسره ♪
تلك العينان المتوسلتان ♪
اللتان تحملان التهديد ♪
والهُيام ♪
كريستين، كريستين ♪
♪ كريستين ♪
ما كان ذلك؟
أَقبِلي يا كريستين
كفى حديثاً عن الظلام ♪
إنسَيْ تلك العينان المخيفتان ♪
إنني هنا، ولن يؤذيك أحد ♪
كلماتي ستدفئكِ وتهدئك ♪
اسمحي لي بأن أكون حريتك ♪
دعي ضوء النهار يجفف دموعك ♪
إنني هنا، معك، بجانبك ♪
كي أحرسك وأرشدكِ ♪
قل بأنك ستحبني دائماً ♪
اجذب انتباهي بالحديث عن الصيف ♪
قل بأنك بحاجة إلي بجانبك، الآن ودائماً ♪
عدني أن كل ما تقوله صحيح ♪
هذا كل ما أطلبه منك ♪
اسمحي لي بأن أكون وطنك ♪
اسمحي لي بأن أكون سراجَك ♪
أنتِ بأمان هنا، ولن يقدر أحد على إيجادك ♪
مخاوفك بعيدة عنك ♪
الحرية هي كل ما أريد ♪
عالم بلا ليل ♪
وأنت بجانبي دائماً ♪
تحتضنني وتخبِئني ♪
إذن أخبريني أنكِ ستقاسمينني حباً واحداً ♪
وحياة واحدة ♪
اسمحي لي بإخراجك من عزلتك ♪
قولي أنكِ بحاجة لي ♪
هنا بجانبك
أينما تذهبين، دعيني أذهب معك ♪
هذا كل ما أطلبه منك يا كريستين ♪
قل بأنك ستقاسمني حباً واحداً ♪
وحياة واحدة ♪
إنده بهذه الكلمات وسأتبعك ♪
قاسمني كل يوم ♪
وكل ليلة، وكل صباح ♪
قل بأنك تحبني ♪
تعلمين أنني أحبك ♪
أحبني ♪
هذا كل ما أطلبه منك ♪
أينما تذهب، دعني أذهب معك ♪
أحبيني ♪
هذا كل ما أطلبه ♪
♪ منك ♪
علي الذهاب ♪
سيتساءلون عن مكاني ♪
انتظرني يا راؤول
أحبك يا كريستين ♪
لتأمر بتجهيز أحصنتك ♪
وكن هناك ♪
وقريبا ستكونين بجانبي ♪
ستقوم بحراستي وإرشادي ♪
منحتُكِ موسيقاي ♪
مكَّنتْ أغنيتك من التحليق ♪
والآن ♪
كيف جازيتني ♪
أنكَرْتِني وتخلِّيتِ عني ♪
هو من تعهَّد بحبك ♪
♪ حينما سمعك تغني ♪
... كريستين
قل بأنك ستقاسمني حباً واحداً ♪
وحياة واحدة ♪
إنده بهذه الكلمات ♪
وسأتبعك ♪
قاسمني كل يوم ♪
وكل ليله، وكل صباح ♪
سوف تلعنين اليوم الذي لم تفعلي ♪
كل ما طلبه منك ♪
♪ الشبح ♪
سيد فريمين؟
سيد أندرييه؟
عزيزي أندرييه، يا له من حفل بديع ♪
لمطلع عامٍ مشرق ♪
إنني مُنبهر، يا لها من ليلة ♪
حسناً، على المرء أن يفعل الأفضل ♪
نخبنا ♪
نخبٌ لعموم المدينة ♪
من المؤسف أن شبح الأوبرا لا يستطيع التواجد هنا ♪
حفلٌ تنكري ♪
وجوهٌ مخفية في الموكب ♪
حفل تنكري ♪
أخفِ وجهك كي لا يعثر أحد عليك ♪
لكل وجهٍ صِبغة مختلفة ♪
حفل تنكري ♪
انظر حولك، فقناع آخر يقبع خلفك ♪
لمعان بنفسجي ♪
لطخة من الأحمر الداكن
مغفلٌ وملِك ♪
بعبع وإوز
أخضر وأسود ♪
ملكة وكاهن
صِبغة حمراء ♪
وجه لوحش
وجوه ♪
لتأخذ دورك ♪
لتأخذ جولة
على متن لعبة الخيل الخشبية ♪
في سباق همجي
فخذ أزرق - ♪
ما هو صحيح خاطئ - ♪
مَن هو مَن - ♪
شفاه مجعدة - ♪
أزياء الإحتفال - ♪
وجوه بطاقات اللعب - ♪
وجه مهرج ♪
وجوه ♪
استمتع بالشراب ♪
تجرَّعه كله
حتى تغرق في النور ♪
تغرق في النَغَم ♪
مَن يستطيع معرفة أي وجه ♪
حفل تنكري ♪
ابتسامةٌ صفراء ♪
مائلةٌ للإحمرار
حفل تنكري ♪
أشبِع نفسك ♪
دع المشهد يسحرك ♪
حفل تنكري ♪
نظرات متأججة ♪
تجذب الاهتمام
حفل تنكري ♪
قف وتمعن ♪
بحر الابتسامات من حولك ♪
حفل تنكري ♪
ظلالٌ حانقة ♪
تتنفس الأكاذيب
حفلٌ تنكري ♪
يمكنك خداع
أي صديق يعرفك ♪
حفل تنكري ♪
هجاء شهواني ♪
ونظراتٌ غاضبة
حفلٌ تنكري ♪
لتركض ولتختبئ
لكن لن تنفك الوجوه عن مطاردتك ♪
يا لها من ليلة - ♪
يا له من حشد - ♪
يُشعرك بالفرح - ♪
يُشعرك بالفخر - ♪
أفضل الأفضل - ♪
راقبنا - ♪
وراقبهم - ♪
جميع مخاوفنا وراءنا - ♪
ستة أشهر ♪
من الهناء ♪
من السرور ♪
من السكينة ♪
يمكننا تنفس الصعداء أخيراً ♪
لا مزيد من الأوامر - ♪
لا مزيد من الأشباح - ♪
نخب صحتكم - ♪
..وهذا نخب - ♪
سنةٍ مزدهرة - ♪
نخب الثريا الجديدة - ♪
عسى أن لا يتلاشى سناه ♪
يا له من تغيير - ♪
يا له من إعلان ميمون - ♪
ويا لها من حفلة ♪
فكر بالأمر ♪
خِطبة سرية
انظر إلى عروسك المستقبلية ♪
فكر بالأمر وحسب ♪
لكن لم نبقيه سراً؟ ♪
ما الذي لدينا لنخفيه؟
لقد وعدتني - ♪
كلا يا راؤول ♪
من فضلك لا تفعل، فسيلاحظون
دعيهم يلاحظون ♪
فهي خِطبة وليست جريمة
ممَ أنتِ خائفة يا كريستين؟ ♪
دعنا لا نتجادل - ♪
دعينا لا نتجادل - ♪
تظاهر بالأمر من فضلك - ♪
..إني آملٌ فقط - ♪
ستفهم الأمر حينما يحين الوقت - ♪
بأني سأفهم الأمر حينها - ♪
حفل تنكري ♪
وجوهٌ مخفية في موكب ♪
حفلٌ تنكري ♪
لتخف وجهك
كي لا يتعرف العالم عليك ♪
حفل تنكري ♪
لكل وجهٍ صِبغة مختلفة ♪
انظر حولك، فقناع آخر يقبع خلفك ♪
حفل تنكري ♪
نظرات متأججة ♪
تجذب الاهتمام
حفل تنكري ♪
قف وتمعن ♪
بحر الابتسامات من حولك ♪
حفل تنكري ♪
ابتسامةٌ صفراء ♪
مائلةٌ للإحمرار
حفل تنكري ♪
أشبِع نفسك ♪
♪ دع المشهد يسحرك ♪
لم أنتم صامتون هكذا يا أصدقائي ؟ ♪
هل ظننتم أني ودعتُكم للأبد؟ ♪
هل اشتقتم إلي يا أصدقائي؟ ♪
لقد ألَّفتُ لكم أوبرا ♪
ها قد أتيتُ بالمسودة النهائية ♪
المنتصر دون خوان ♪
أنصحكم بالإذعان ♪
فتعليماتي واضحةُ المعالم ♪
تذكروا بأن هنالك أموراً أسوأ من ثريا مهشمة ♪
لا تزال أصفادك ملكاً لي ♪
♪ ستغنين لأجلي
سيدة جيري؟
! يا سيدة جيري -
لا تسألني يا سيدي -
فلست أعلم أكثر من أي شخص آخر
هذا كذب، فأنت تعلمين أمراً، أليس كذلك؟
لا أعلم أي شيء
من فضلك يا سيدي لا تسألني
سيدتي، من أجل مصلحتنا جميعاً
حسناً
حدث هذا منذ زمن طويل
كان هنالك كرنفالٌ مُتنقلٌ في المدينة
بهلوانيون وسَحرَة وبشرٌ ذوي خِلقة غريبة
أكملي -
...كان هنالك -
لن أنساه ما حييت
رجلٌ محبوسٌ داخل قفص
داخل قفص؟ -
كان آيةً يا سيدي -
عالِمٌ ومُهندس وموسيقيْ
مؤلف -
ومُخترع أيضاً يا سيدي -
تباهوا مرةً بقولهم أنه شيَّد لشاه فارس
متاهةً من المرايا -
مَن يكون هذا الرجل؟ -
دمامة الطبيعة ♪
هو مسخٌ أكثرَ من كونه رجل ♪
ممسوخ؟ -
وُلِد هكذا كما يبدو -
يا إلهي -
واختفى بعد ذلك -
لقد هرب -
أكملي -
لم يجدوه قط ♪
قيل أنه فارق الحياة
لكنه لم يمت، أليس كذلك؟
نساه العالَم ♪
لكنني لم أستطع نسيانه قط
وفي هذه الظلمة ♪
رأيته مجدداً - ♪
♪ إذن شبحنا هو هذا الرجل؟ - ♪
لقد تفوهت بالكثير يا سيدي، تفوهت بالكثير
!كلا! تمهلي -
وقد وقعت حوادث كثيرة -
!حوادث؟ يا سيدة جيري
مهزلة ♪
أرأيت إلى ما آلت إليه الأمور؟ ♪
مهزلةٌ بكل بساطة ♪
إنها القشة الاخيرة ♪
هذه بلاهة ♪
حسنٌ، تعرف كيف أشعر حيال ذلك ♪
مهزلة بمعنى الكلمة ♪
لن نجرؤ على الرفض ♪
لن نخاطر بثريا جديدة ♪
لتلق نظرة يا صديقي على هذا ♪
بشأن معزوفتي يا عزيزي أندرييه " ♪
نحن بحاجة إلى آلة موسيقية جديدة " ♪
فكل نوتة موسيقية عُزفت بتَكلُّف " ♪
وعازف الترومبون يجب أن يُطرد " ♪
فلا يمكن لهذا الرجل أن يزداد صماً " ♪
" لذا من فضلك اختر من يعزف النوتة الصحيحة " ♪
فيما يخص الأوبرا التي ألفتها يا عزيزي فيرمين " ♪
فيجب أن يُطرد بعض أعضاء الجوقة " ♪
إن تمكنتَ من إيجاد مَن يستشعر الطبقة الصحيحة " ♪
اختر بحكمة " ♪
فقد خصصتُ أدواراً هامشية " ♪
" لمن لا يُجيدون التمثيل" - ♪
! هذه إهانة - ♪
ما الخطب هذه المرة؟ - ♪
هذه المسألة برمتها - ♪
إهانة - ♪
من فضلك يا سيدتي - ♪
ما المشكلة هذه المرة؟ - ♪
هل رأيت حجم جزئيتي؟ - ♪
استمعي يا سيدتي - ♪
هذا إزدراء - ♪
لا تفعل هذا أنت أيضاً - ♪
أنظر لهذا وحسب - ♪
هذه إهانة ♪
لتتفهم الأمر من فضلك - ♪
سيدي، سيدتي - ♪
كل تلك الأمور التي عليّ فعلها من أجل فني ♪
!" إن كان بإمكانك تسمية هذا الكلام الفارغ بـ "الفن ♪
آه، ها هي زهرتنا الصغيرة ♪
آه، الآنسة داييه ♪
سيدة اللحظة بالفعل
لقد نلتِ الدور الأكبر في مسرحية دون خوان ♪
لا تمتلك كريستين داييه النبرة المناسبة ♪
من فضلك يا سيدتي ♪
سأعتبر أنك قبلت بالأمر - ♪
هي مَن خططت لهذا - ♪
يبدو أن لا خيار أمامنا ♪
كريستين داييه خططت لهذا ♪
كيف تجرؤين؟ - ♪
لستُ حمقاء - ♪
أيتها الخبيثة، كيف تجرؤين؟ ♪
أتظنين أنني عمياء؟ - ♪
هذا ليس خطئي - ♪
لا أريد أي دور في هذه المكيدة ♪
...يا آنسه داييه، بالطبع - ♪
ولكن لمَ لا؟ - ♪
ما الذي تقوله؟ - ♪
القرار قرارك - ♪
ولكن لمَ لا ؟ - ♪
إنها تتراجع - ♪
هذا واجبكِ ♪
لا أقدر على غناءه، سواء كان ذلك واجباً أم لا ♪
كريستين، كريستين ♪
لستِ مُجبرةً على فعله ♪
♪ لن يستطيعوا إجبارك
. من فضلكم أيها السادة، لدي رسالة جديدة
أُرسل أعمق تحياتي إليكم " ♪
لدي بضع تعليماتٍ قبل أن يبدأ التدريب " ♪
لا بد أن تُعلَّم كارلوتا التمثيل ♪
" ...لا يمكنها متابعة حيلتها تلك " ♪
لا يمكنها متابعة حيلة ♪
والتي تتمثل في التبختر حول المسرح ♪
وصاحبنا دون خوان عليه أن يفقد بعض الوزن ♪
فهذا ليس صحيَّاً لرجل في عُمر بيانجي ♪
وعلى مدرائي أن يتعلموا ♪
أن مكانهم هو المكتب، ليس دُوَر الفن ♪
أما بالنسبة للآنسه كريستين داييه ♪
فلا شك يعتريني أنها ستبذل ما في وسعها ♪
صحيح أن صوتها عذب ♪
هي تعلم بذلك
بالرغم من أنها يجب أن تروم التفوق ♪
فما زال هنالك الكثير لتتعلمه ♪
إن كان الكبرياء مَن يمكِّنها من العودة إلي ♪
♪ لمعلمها، لمعلمها ♪
.صديقكم المطيع -
" وملاككم... "-
.لا أستطيع، بل لن أفعله
جميعنا التبس علينا الأمر ♪
بالرغم من أن الإجابة أمام أعيننا ♪
قد تكون هذه هي الفرصة ♪
لنوقِع بصديقنا الذكي ♪
نحن مستمعون ♪
أكمل ♪
سنلعب لعبته ♪
سنؤدي معزوفته ♪
لكن تذكروا أننا نمتلك الجوهرة
إن غنت الآنسة داييه ♪
فسيحضر هو بكل تأكيد ♪
سنتأكد من إحكام الأبواب ♪
سنضع رجالنا هناك ♪
وسنتأكد من حملهم للسلاح ♪
سيُسدل الستار ♪
وسينتهي عهده ♪
! جنون - ♪
لستُ متأكداً من هذا - ♪
ليس إذا تأكدنا من نجاحه - ♪
هذا جنون - ♪
سيتغير المد ♪
صدقوني أيها السادة ♪
محال أن يتغير المد
لتهتمي بالباليه فقط - ♪
ساعدينا إذن - ♪
لا أستطيع يا سيدي - ♪
بدلاً من تحذيرنا - ♪
! لتساعدينا ♪
أتمنى أن أستطيع فعل ذلك - ♪
لا تتعذري - ♪
أو ربما أنتِ في صفه؟ ♪
إنها شريكته ♪
صدقوني أيها السادة ♪
فأنا لا أقصد شراً
لكن توخوا الحذر يا سادة ♪
فقد رأيناه يقتل من قبل
سنقول أنه سيسقط ♪
وسيسقط بكل تأكيد
هي مَن وراء هذا ♪
كريستين
هذه هي الحقيقة - ♪
هذا كله من فعلها - ♪
كريستين داييه - ♪
ستكون هذه لحظه سقوطه - ♪
إن نجحتِ فستكونين سبب خلاصنا جميعاً - ♪
يا ملاك الموسيقى، لتخف من غضبي - ♪
هذا المدعو بـ"الملاك" يجب أن يتردَّى - ♪
أنصتوا لتحذيري - ♪
أنصتوا لغضبه ♪
من فضلكم ♪
! إن لم توقفوا هذا فسأجن ♪
أنا خائفة يا راؤول ♪
لا تجبرني على فعل هذا
هذا الأمر يخيفني يا راؤول ♪
لا تجعلني أخوض هذه التجربة المؤلمة
سيأخذني، أنا أعلم هذا ♪
سنفترق إلى الأبد ♪
ولن يدعني أذهب
ما كنتُ أحلم به سابقاً، أشعر بالفزع منه الآن ♪
إن وجدني، فلن ينتهي هذا أبداً ♪
وسيتواجد هنالك دوماً ♪
يغني أغانيَ داخل ذهني
سيتواجد هنالك دوماً ♪
يغني أغانيَ داخل ذهني ♪
إنها مجنونة ♪
أنتِ مَن قلتِ ♪
أنه لم يكن سوى رجلٍ وحسب ♪
لكن ما دام على قيد الحياة ♪
فسيطاردنا حتى آخر نَفَس لنا ♪
مجبورةٌ بكل الطرق ♪
أي جواب أقدر على إعطائه؟
هل أخاطر بحياتي كي أحظى بفرصة العيش؟ ♪
هل أقدر على خيانة الرجل ♪
الذي ألهم مرةً صوتي؟
هل أغدو فريسته؟ ♪
هل لدي أي خيار؟ ♪
إنه يقتل من دون تفكير ♪
جل ما يُجيدُه هو القتل ♪
أعرف أنه ليس بإمكاني الرفض ♪
ومع ذلك أتمنى لو أستطيع ♪
أواه يا إلهي، إن وافقتُ على فعل هذا ♪
أي هولٍ ينتظرني؟ ♪
داخل أوبرا الشبح ♪
كريستين، كريستين ♪
لا يخطرن ببالك أنني لا أهتم ♪
لكن كل أملٍ، وكل دعاء ♪
♪ يقعان على عاتقك الآن ♪
! لا أستطيع
! كريستين
! هي الحرب بيننا إذن
ولكن يا صديقي الذكي، هذه المرة
! ستقع الكارثة عليك
أخفِ سيفك حالاً، أيها الفارس الجريح ♪
فتبجُّحك وزَهوك ♪
قد أتيا بك إلى معركتك الأخيرة ♪
دفعتَ ثمناً غالياً من أجل كبريائك ♪
سواءٌ أكانت أريكةً حريريةً أو حظيرةً مليئة بالقش ♪
فكلاهما كانا ميدان معركته ♪
أولئك الذين يشتبكون مع دون خوان ♪
! كلا، كلا، كلا
أعضاء الجوقة، خذوا قسطاً من الراحة من فضلكم
دون خوان
يا سيد بيانجي
نعم -
:هذا هو المقطع -
أولئك الذين يشتبكون مع دون خوان ♪
إذا سمحت
اقتربت ولكن كلا ليست صحيحة
!أولئك الذين يشتبكون! يشتبكون! يشتبكون ♪
طريقته هي الأفضل
فهو على الأقل يجعلها تبدو كالموسيقى
سيدتي، هل ستتحدثين بهذه الطريقة
في حضور المؤلف؟
المؤلف ليس متواجداً هنا
...إن كان متواجداً هنا، فسوف -
هل يمكنك التيقن من هذا -
يا سيدتي؟
مرةً أخرى، إذا سمحت يا سيد بيانجي
بعد الرقم سبعة
...خمسة، ستة، سبعة
أولئك الذين يشتبكون مع دون خوان ♪
ما أهمية إن غنينا بأي نوتة؟
فلا أحد يعرف إن كانت صحيحة أم خاطئة
لا أحد سيتهم
العذراء الشابة المسكينة ♪
بسبب ارتعاش لسانك من الحلويات المسروقة ♪
سيتوجب عليك دفع الثمن ♪
متلبدةً بكفن ♪
غنى لي في منامي ♪
وظهر في أحلامي ♪
ذاك الصوت الذي ينده لي ♪
وينطق باسمي ♪
فكرتْ لوتي الصغيرة في كل شيء وفي اللاشيء ♪
وعدَها والدها بأن يُرسل لها ملاك الموسيقى ♪
وعدَها والدها ♪
♪ وعدَها والدها ♪
كنتَ لي مرةً ♪
أنيسي الوحيد ♪
أنت مَن كان أهمَّ شخص عندي ♪
كنتَ لي صديقاً وأباً ♪
ثم تهشم عالمي ♪
لكَم أتمنى وجودك هنا بأي طريقة ♪
لكَم أتمنى وجودك بقربي ♪
يتراءى لي تارةً بأني إن أغمضت عيني ♪
فستكون هنا بطريقة ما ♪
لكَم أتمنى بأن أسمع صوتك مرةً أخرى ♪
مع علمي باستحالة ذلك ♪
لن يعينني الحلم بك في تحقيق ♪
كل ما حلمتَ أن أحققه ♪
أجراسٌ عابرة وملائكةٌ منحوتة ♪
باردةٌ وأثرية ♪
بدَوا لك رفقةً سيئة ♪
كنتَ عطوفًا وطيبا ♪
كبتُّ دموعي لسنوات طويلة ♪
لماذا لا يخبو الماضي وحسب؟ ♪
لكَم أتمنى وجودك هنا بأي طريقة ♪
مع علمنا بوجوب الفراق ♪
حاول أن تغفر لي، علمني كيفَ أعيش ♪
لتمنحني القوة كي أحاول ♪
لا مزيد من الذكريات ♪
لا مزيد من الدموع المكتومة ♪
لا مزيد من التفكير ♪
في السنوات المهدورة ♪
أعنِّي على قول ♪
الوداع ♪
♪ الوداع ♪
الطفلة التائهة ♪
المتخبطة والعاجزة
التي تتوق لتوجيهي ♪
ملاكٌ أم أبا ♪
صديقٌ أم شبحاً
مَن الذي يُحدِّق هناك؟ ♪
أنسيتِ ملاككِ؟ ♪
لتتحدث أيها الملاك ♪
يا لهذا الحنين الأبدي
الصادح في هذا الهمس ♪
لفترة طويلة ضللتِ طريقك في الشتاء ♪
ها هي مجدداً معه ♪
بعيداً عن نظرتي الأبوية ♪
ها قد عادت مجدداً ♪
على الرغم من أن روحي تكافح ضدك بشدة ♪
أنتِ تقاومين ولكن روحك تُذعن - ♪
لكن روحي تُذعن - ♪
...في أحضانها ♪
سبق وأن أنكَرْتك يا ملاك الموسيقى - ♪
سبق وأن أنكَرْتِ ملاك الموسيقى - ♪
ملاكٌ أم شيطان، فلا يزال ينادي عليها ♪
تنأين عن الجمال الحقيقي - ♪
أنأى عن الجمال الحقيقي - ♪
يستدرجها من القبر ♪
ملاك الموسيقى يا حاميَّ - ♪
لا تجافيني يا ملاك الموسيقى - ♪
ملاكٌ أم ساحر الظلام ♪
من تكون أيها الملاك الغريب؟
لتأتي إلي أيها الملاك الغريب ♪
أنا ملاك الموسيقى الخاص بك ♪
لتأتي إلي يا ملاك الموسيقى ♪
! أوقف هذا العذاب يا ملاك الظلام
أنا ملاك الموسيقى الخاص بك ♪
! كريستين! كريستين
...استمعي إلي، أياً كان ما تؤمنين به، هذا الرجل
.هذا... هذا الشيء ليس بأبيك
أنا ملاك الموسيقى الخاص بك ♪
دعها تذهب
! بحق الله دعها وشأنها
♪ لتأتي إلي يا ملاك الموسيقى ♪
! كريستين -
! راؤول -
أحسنت يا سيدي، يا لها من كلمات رنانة
أهنالك المزيد من المكائد؟ -
لنر إلى أي مدى تجرؤ على الذهاب -
مزيداً من الحيل والبطش؟ -
هذا صحيح، هذا صحيح -
استمر بالمشي في هذا الطريق
لا يمكنك الفوز بحبها بسجنها
ها أنا ذا، أنا هنا
ملاك الموت
استمر، استمر
لا تتوقف، لا تتوقف
ليكن كذلك إذن
! فليكن الحرب الآن عليكما إذن
هل فهمتم التعليمات؟
حينما تسمعون الصافرة
خذوا أماكنكم
سأعطيكم الإشارة لتؤمِّنوا الأبواب
.فمن المهم أن تؤمَّن جميع الأبواب بشكل صحيح
أنحن نقوم بالشيء الصحيح يا أندرييه؟
حسناً، هل لديك فكرةٌ أفضل؟
هل أعطي الأوامر يا سيد فيكونت؟
.أعط الأمر
أنت هناك، أترى تلك المقصورة بصورة جلية؟
نعم سيدي
تذكر، حينما يحين الوقت، أطلق النار
فقط عندما تضطر إلى فعل ذلك
لكن أطلق بنية القتل
كيف سأعرف يا سيدي؟ -
ستعرف -
هل أنت واثق من نجاح هذا العمل؟
هل ستغني الآنسة داييه؟ -
لا تقلقا يا فيرمين وأندرييه -
مصيرنا بيدك يا سيدي
أخذ رجالي مواقعهم يا سيدي
لتمض قدما إذن
هل الأبواب مؤمَّنة؟
! مؤمَّنة
ها أنا ذا ♪
شبح الأوبرا
ها أنا ذا، شبح الأوبرا ♪
أنا هنا، أنا هنا
! ها أنا ذا
! مغفل! قلتُ حينما يحين الوقت
لكن يا سيد فيكونت -
! " من دون " لكن -
لقد أصاب السيد فيكونت لمرة واحدة
سيتضح مصيري الليلة ♪
أكره أن أُخِلَّ بالمتعة ♪
لكن هذه الدعابة لم تعد ممتعة ♪
♪ ليبدأ عرضي ♪
ها هو الفحل يخدم الفرس ♪
ها هو السيد يظفرُ بلحمه ♪
ها هي الأُضحية ♪
قانطةً تلفظ ثغائها ♪
العذراء الشابة المسكينة ♪
بسبب ارتعاش لسانك من الحلويات المسروقة ♪
سيتوجب عليك دفع الثمن ♪
متلبدةً بكفن ♪
قدِّموا الطعام وهيئوا الفتاة ♪
اخدموا السيد لكي يتسنى ♪
تجهيز الطاولات والخُطط والفتيات ♪
المُنتصر دون خوان ♪
مجدداً ♪
صديقي الصدوق باسارينو ♪
لتُعد على مسامعي الخطة ♪
ضيفتك الشابة تظنني أنت ♪
أنا السيد وأنت الخادم ♪
ارتديتَ ثوبي حينما تقابلتُما ♪
لم تستطع رؤية وجهك ♪
هي تعتقد بأنها ستتناول العشاء معي ♪
في بيت سيدها المستعار ♪
بمكر سنسخر وسنتجرع ♪
أسرق ما هو في الأصل ملكي ♪
وحينما يتأخر الوقت ويسكن الليل ♪
باشر بالخمر لتلطف الأجواء ♪
سترجع إلى المنزل ♪
وسأستخدم صوتك
سأغلق الباب بقوة ♪
سأقول" تعالي واختبئي معي ♪
" أين، أوه أين؟ في حجرتي بالطبع " ♪
يا للمسكينة، ليس أمامها فرصة ♪
إليك قبعتي، ثوبي وسيفي ♪
الغزوةُ مضمونة ♪
إن لم أنسَ نفسي وأضحك
!ها! ها! ها
لا خواطر تدور في بالها ♪
سوى خواطر الطَرَب ♪
لا تحمل حلماً بقلبها ♪
سوى أحلام الحب ♪
سيدي؟ - ♪
باسارينو - ♪
لتذهب بعيداً، فالفِخاخُ قد نُصبت ♪
والآن تترقب فريستها ♪
أتيتِ إلى هنا ♪
ساعيةً لإشباع توقك العميق ♪
ساعيةً لتحقيق بُغيتك ♪
التي ظلت ساكنة حتى الآن، ساكنة ♪
أحضرتك إلى هنا ♪
كي تتحد عاطفتنا وتتآلف ♪
سبق وأن استكننتِ إليّ داخل عقلك ♪
طارحةً حذرك استكننت إليّ كلياً ♪
الآن وأنتِ هنا معي ♪
لن تترددين ♪
فقد عزمتِ أمرك ♪
عزمتِ أمرك ♪
عبرنا نقطة اللا عودة ♪
دون النظر إلى الوراء ♪
مُزاحنا ونحن نتظاهر ♪
قد وصل إلى نهايته ♪
" عبرنا نقطة التفكير في " لو" أو " متى ♪
لن تجدي المقاومة ♪
تخلَّيْ عن التفكير ♪
ودعي الحلم يميل ♪
ما يُهيِّج اللهب سيَغمُر الروح ♪
ما يثير الرغبة يفتَح بابه ♪
أي إغراء فاتن ينتظرنا ♪
عبرنا نقطة اللا رجعة ♪
عبرنا العتبة الأخيرة ♪
أي أسرار دافئة ومكتومة ♪
سنتعلمها؟ ♪
وراء نقطة ♪
اللا عودة ♪
قد أحضرتني ♪
لتلك اللحظة التي تجف فيها الكلمات ♪
لتلك اللحظة التي يتبدد فيها ♪
الحديث إلى سكون ♪
إلى سكون ♪
أتيتُ إلى هنا ♪
بالكاد أعرف السبب ♪
لقد تصورتُ سلفاً أجسادنا تتعانق ♪
بامتثالٍ وسكون ♪
والآن أنا هنا برفقتك ♪
لن أتردد ♪
عزمتُ أمري ♪
عبرنا نقطة اللا عودة ♪
لا مجال للتراجع الآن ♪
عرضُ غرامنا ♪
قد بدأ أخيراً ♪
عبرنا جميع معتقدات الصواب والخطأ ♪
والسؤال الأخير ♪
حتام يجب أن ننتظر ♪
قبل أن نتحد؟ ♪
متى سيبدأ الدم بالتسارع؟ ♪
متى سينفلق البرعم النائم ويُزهر؟ ♪
متى سيلتهمنا ♪
اللهيب أخيراً؟ ♪
عبرنا نقطة اللا عودة ♪
العتبة الأخيرة ♪
عُبر الجسر ♪
لذا قف وراقبه يحترق ♪
فنحن قد عبرنا نقطة ♪
♪ اللا عودة ♪
أخبريني بأنك ستقاسمينني ♪
حباً واحداً وحياةً واحدة ♪
أرشديني، أنقذيني ♪
من وحدتي ♪
قولي بأنك بحاجة إلي ♪
برفقتك ♪
بجانبك ♪
أينما تذهبين ♪
دعيني أذهب معك أيضاً ♪
كريستين ♪
♪  ...ذاك كل ما أطلبه ♪
! كلا
! لا! لا تطلق
كلا! ما الذي تفعله هناك؟
أعطني هذا
! لتحضر الماء يا سيدي
! في الطابق العلوي يا سيدي! أقبِل
! هيا يا سيد فيرمين
! افتح الأبواب يا سيدي
! تعال معي يا سيد فيكونت
! أنا أعلم مكانهما
أيمكنني الوثوق بك؟ -
لا بد أن تثق بي -
لكن تذكر، أبقِ يدك على مرأى ناظريك
ولكن لماذا؟ -
بسبب حبل المشنقة يا سيدي -
أولاً بوكيه، والآن بيانجي
هكذا يا سيدي
سأذهب معك
! كلا يا ميغ
ستبقين هنا
تعال معي يا سيدي، وافعل كما أقول
ولكن عجِّل، أو سيفوت الآوان
نهوي مرةً أخرى ♪
إلى زنزانة يأسي السوداء ♪
نغرق في سجن عقلي ♪
نهوي إلى طريق الظلام هذا ♪
! الذي هو سحيق كالجحيم ♪
تسائلتِ لمَ قُيِّدتُ وكُبِّلتْ ♪
في هذا المكان البارد والموحش؟ ♪
ليس لأنني ارتكبت أي خطيئةً عظيمة ♪
! بل بسبب شؤم وجهي الممقوت ♪
تعقبوا هذا القاتل ♪
يجب أن يُعثر عليه ♪
مطاردٌ من قِبل الجميع ♪
قوبلت بالكراهية أينما حللتْ ♪
لم أسمع كلمةً طيبةً من أي شخص ♪
ولم ألق تعاطفاً في أي مكان ♪
كريستين
لماذا يا كريستين؟ لماذا؟
يدك على مرأى ناظريك ♪
على مرأى ناظريك ♪
مرأى ناظريك ♪
إنه يعيش قبالة البحيرة يا سيدي
هذه أبعد مسافة أتجرأ على خطوتها
سيدة جيري
شكراً لك
تعقبوا هذا القاتل ♪
فلا بد أن يُعثر عليه
تعقبوا هذا الحيوان الذي يهرب إلى معقله ♪
كنَّا فريستَه لمدة طويلة ♪
لكننا الآن نعلم ♪
أن شبح الأوبرا موجود في هذا المكان السحيق ♪
شبح الأوبرا، إنه هنا ♪
هل أنت مُتخمٌ من شهيتك للدم أخيراً؟ ♪
أأمسي الآن فريسة شهيتك للجسد؟ ♪
ذلك القدر الذي يُدينني كي أتمرغ في الدم ♪
قد حرمني متعة الجسد أيضاً ♪
هذا الوجه ♪
العفن الذي يُسمِّم حبنا ♪
الذي استدعى خوف أمي واشمئزازها ♪
ارتديتُ قناعاً في بدايتي ♪
قصاصة من قماش غليظ ♪
فات أوان الشفقة ♪
استديري وواجهي مصيرك ♪
زمناً أبدياً من هذا ♪
أمام ناظريك ♪
هذا الوجه المشوَّه ♪
لم يعد يخيفني الآن ♪
ففي داخل روحك ♪
يقبع التشوه الحقيقي ♪
مهلاً، أعتقد أن لدينا زائرٌ يا عزيزتي
! راؤول -
هذه بحق متعةٌ فريدة يا سيدي -
تمنيت أن تأتي ♪
! كلا
والآن، تحققت أمنيتي ♪
لقد جملت ليلتي بحق ♪
! أطلق سراحها ♪
! افعل ما تريده، لكن أطلق سراحها ♪
ألا تحمل أي شفقة؟
عشيقك يتوسل بعاطفة متقدة ♪
! راؤول أرجوك، هذا لا يجدي
أنا أحبها ♪
ألا يعني ذلك شيئاً؟ ♪
! أبدِ قليلاً من الرحمة
! لم يبدِ العالم رحمةً لي
♪ كريستين، كريستين ♪
! دعني أراها
تفضل
يا سيدي
كريستين
أنا أرحب بك يا سيدي ♪
هل ظننتَ أنني سأُلحق أذىً بها؟ ♪
لمَ أجبرها على دفع ثمن ♪
الخطايا التي ارتكبتها أنت؟ ♪
! لا
لتأمر بتجهيز جيادك الآن ♪
ارفع يدك لمرأى ناظريك ♪
لن ينقذك شيءٌ الآن ♪
عدا كريستين، ربما ♪
لتبدأي حياةً جديدةً معي ♪
قايضي حريتَه بحبك ♪
أعرضي عني وستقودين حبيبك إلى حتفه ♪
هذا هو الخيار ♪
! هذه هي نقطة اللا عودة ♪
تلك الدموع التي ذرفتُها ♪
على قدركَ القاتم ♪
قد فترت ♪
وأضحت دموع كره ♪
سامحيني يا كريستين ♪
سامحيني أرجوك
فقد فعلت كل هذا لأجلك لكن دون جدوى ♪
وداعاً يا من كنتُ أحترمه ♪
ويا صديقي الكاذب
فات أوان العودة - ♪
كان لدينا آمال جميلة - ♪
فات أوان الدعوات، لن تجدي الشفقة الآن - ♪
وها هي الآمال قد حُطِّمت - ♪
تلفظي بالحب له وستنتهي حياتي - ♪
انتهت كل آمال طلب المساعدة - ♪
لا جدوى من القتال ♪
مهما كان خيارك فهو الظافر - ♪
مهما كان خيارك فلن تفوز - ♪
الآن، هل ستمضين حياتك برفقتي ♪
أم سترسلينه إلى قبره؟ ♪
لماذا تجبرها على الكذب عليك لتنقذني؟ ♪
عبرنا نقطة اللا عودة - ♪
ملاك الموسيقى - ♪
من يستحق هذا؟ - ♪
العتبة الأخيرة - ♪
! لترفضي يا كريستين بحق الجحيم ♪
حياته هي المكافأة التي يتوجب عليك كسبها ♪
لماذا لا تتسم بالرحمة؟ ♪
قاتلت بضراوة كي أحررك ♪
عبرت نقطة اللا عودة - ♪
ملاك الموسيقى - ♪
لقد خدعتني ♪
وهبتُ روحي بدون تفكير ♪
دون تفكير
أنتِ تختبرين صبري
اعزمي أمرك
البائس المخلوق من الظلام ♪
أيُّ حياةٍ عشتها؟ ♪
امنحني القوة يا إلهي كي أبيِّن لك ♪
بأنك لستَ وحيداً ♪
تعقبوا هذا القاتل ♪
لا بد أن يُعثر عليه ♪
خذها وانساني
! انسيا كل هذا
من هذا الوحش؟ ♪
دعوني وشأني! انسيا كل ما رأيتماه
! اذهبا الآن، لا تسمحا لهم بإيجادكما
الإنتقام من أجل بيانجي ♪
الإنتقام من أجل بوكيه
خذا القارب
...أقسما لي بأنكما لن تفشيا السر الذي تعلمانه
هذا المخلوق يجب أن يحبس ♪
شبح الأوبرا ♪
! ملاك الجحيم هذا
! اذهبا
! اذهبا حالاً واتركاني
حفلٌ تنكري ♪
وجوهٌ مخفية في موكب ♪
أخفِ وجهك ♪
كي لا يتعرف ♪
العالم عليك ♪
كريستين ♪
إني ♪
♪ أحبك ♪
قل بأنك ستقاسمني ♪
حباً واحداً وحياةً واحدة ♪
لتندهي بهذه الكلمات ♪
وسأتبعك ♪
قاسمني كل يوم ♪
كل ليلةً وكل صباح ♪
أنتِ وحدك مَن يمكنه ♪
تمكين أغنيتي من التحليق ♪
ها قد انتهت الآن ♪
موسيقى ♪
♪ الليل ♪
.شكراً لكم
.شكراً، شكراً
.رباه، تفضلوا بالجلوس، بحق الرب
.قد أتحدَّث لوقت طويل
رباه، عندما كنتُ طفلاً صغيراً
وجلبتني أول مرة والدتي إلى هنا
،في سن الـ 5 على ما أعتقد
،إلى حفلة موسيقى كلاسيكية
،أعتقد أنني استمعت لسمفونية بيتهوفن الثالثة
،ولا أظن بأنني اعتقدت قط
،جالساً في مكان ما هناك
.أنّ شيئاً كهذا سوف يحدث لموسيقاي
،وعليّ أن أتوجه بالشكر مباشرة
.إلى كاميرون ماكينتوش
.عن هذا الإنتاج المذهل الذي قدَّمه
.شكراً لك يا كاميرون
.سنلتقيه بعد لحظة
،ولكن قبل أن أواصل أكثر
الأمر الرائع حيال المسرحيات الموسيقية هو
شيءٌ ما عليه أن يحدُث
.والذي ينظمها
أعني، بوسعك الحصول على  مسرحيات موسيقية
،عظيمة وتكون إحدى جوانبها خاطئة
،سواء كان الإنتاج
أو شيء على صلة بكيفية عرضها
،أو أي شيء
وقد يطويها النسيان
.ثم تستغرق سنوات لتنهض مجدداً
ولكن الأمر الاستثنائي الذي جرى في هذه
هو أن كل شيء تضافر
.مع كاميرون بصفته المنتج
قبل أن أستمر، يتعين عليّ القول بأن
أنها ما كانت ستحدث قط
...لولا ماريا بيورنسن، وبالطبع
ماريا بيورنسن
،كانت، كما تعرفون جميعكم
.المصممة المذهلة للعرض
أعتقد بأنها كانت رؤيتها الممزوجة مع
كل شيء آخر
.الذي جمَعَنا معاً
.لقد ماتت منذ بضع سنين بشكل مأساوي
إحدى أكبر المآسي هو أنها ليست
،هنا الليلة
ولكن أتمنى أننا كرَّمنا روحها
.بكل وسيلة
.لذا...ماريا، شكراً لك
،وعليّ القول
أن الليلة كانت استثنائية للغاية
لأنني أعلم بأنه هناك الكثير
"من فِرق "شبح الأوبرا
تشاهد هذا العرض حول العالم
.لأنه يتم بثه حول العالم هذه الليلة
وأفترض، ولا واحد أكثر أهمية من المخرج
،الذي جعلها ممكنة
والذي هو في نيويورك في هذه اللحظة
،مع فرقة نيويورك برودواي
!هال برينس. إذن، مرحباً يا هال
.وشكراً لك على كل شيء يا هال
،لذا دون أي تأخير
.دعونا نجلب الفريق المبدع من لندن
،ها هم يأتون
.بقيادة السير كاميرون ماكينتوش
.تشالز هارت، مؤلف الأغاني، بالطبع
،آندي بريدج، الإضاءة، وقبل كل شيء
.جيليان لين، مديرة الرقصات
.شكراً لك، جيليان
.والفريق المبدع من "قاعة ألبرت" هذه الليلة
.ها هم جميعاً
.لورنس، المخرج، في المنتصف
...الآن
.تالياً، عليّ أن أتوجه بالشكر لفرقتنا المذهلة
.يا له من عرض رائع
رامين، سييرا، منحتماني
.فخرًا كبيرا
.وأنتوني إنجليس والأوركسترا المذهلة
،قبل أن نستمر
سأعرفكم في الحال
،على فرقة لندن الأصلية
،ولكني أرغب منكم أن تتذكروا جون آرون
،وستيف بارتون، الذي مثل دور راؤول
،وماري ميلر
،الذين لم يعودوا معنا للأسف
.ولكنهم كانوا أعضاء رائعين في فريقنا الأصلي
.لذا، امنحوهم تقديراً صغيراً من فضلكم
.وهاكم فرقتنا اللندنية الأصلية
لدينا عضو آخر من الفرقة هذه الليلة
،"الذي حث خطاه من "لندن بالاديوم
.مايكل كروفورد
.وأخيراً
.وأعتقد أنّ هذا خاص جداً بالنسبة لي
وإنه يسعدني للغاية أن أرحب الليلة
.بملاك موسيقاي، سارة برايتمان
...ولكن
.لولا هذين الإثنين، لما كنا هنا
.ولدينا مفاجأة إضافية صغيرة
.وافقت سارة على الغناء
لذا، سوف أترككم
.بين يديّ ملاك الموسيقى
.أيها المايسترو، فلتبدأ العزف
غنَى لي في النوم ♪
وظهر في الأحلام ♪
ذلك الصوت الذي يناديني ♪
وينطق باسمي ♪
وهل أنا أحلم مجدداً ♪
للذي وجدته الآن ♪
شبح الأوبرا متواجد ♪
في داخل ذهني ♪
غنّي مرة أخرى معي ♪
أغنيتنا المشتركة الغريبة ♪
قوتي عليكِ ♪
مازالت تنمو أقوى ♪
وبالرغم من أنك تنصرفين عني ♪
للمحة إلى الوراء ♪
شبح الأوبرا متواجد ♪
في داخل ذهنكِ ♪
أولئك الذين رأوا وجهك ♪
انسحبوا في خوف ♪
أنا قناعك الذي ترتديه ♪
إنه أنا الذي يسمعون ♪
روحي وصوتي ♪
روحكِ وصوتكِ ♪
جنباً إلى جنب ♪
شبح الأوبرا متواجد ♪
في داخل ذهني ♪
في داخل ذهنكِ ♪
إنه هناك ♪
شبح الأوبرا
احذروا شبح الأوبرا ♪
في كل أوهامكِ ♪
علمتِ دائما ♪
ذاك الرجل وذاك الغموض ♪
كانا متجسدان فيك ♪
وفي هذه المتاهة ♪
حيث الليل أعمى ♪
شبح الأوبرا متواجد ♪
في داخل ذهنكِ ♪
!غنّي! يا ملاكي الموسيقي
♪ إنه هناك ♪
♪شبح الأوبر ♪
غنّي لي
أحضرناكم ♪
لمقر عرش الموسيقى الفاتن ♪
لهذه المملكة ♪
حيث يجب على الجميع أن يحترموا الموسيقى
الموسيقى ♪
أتينا إلى هنا ♪
لغرض واحد ، واحد فقط ♪
منذ اللحظة الأولى التي سمعتمونا نغني ♪
كنا بحاجتكم معنا ، لخدمته ♪
لتغنوا لموسيقاه ♪
موسيقاه ♪
يشحذ الليل ♪
ويزيد كل إحساس ♪
يسكن الظلام ♪
ويستيقظ الخيال ♪
بصمت ، تتخلى ♪
الحواس عن دفاعاتها ♪
ببطء ، وبرفق ♪
يبسط الليل روعته ♪
اغتنموا ذلك ، استشعروا ذلك ♪
مُرتجف ومِعطاء ♪
أديروا وجهكم بعيداً ♪
عن ضوء النهار المتوهج ♪
اصرفوا أفكاركم ♪
عن الضوء القاس البارد ♪
واستمعوا لموسيقى الليل ♪
أغلقوا أعينكم وأذعنوا ♪
لأحلامكم المظلمة ♪
نقّوا أفكاركم ♪
من الحياة التي علمتموها من قبل ♪
أغلقوا أعينكم ♪
دعوا روحكم
تبدأ التحليق ♪
وستَحْيون ♪
كما لم تحيوا من قبل ♪
برفق ، بذكاء ♪
ستحيط بكم الموسيقى ♪
اصغوا إليها ، استشعروها ♪
تقترب من حولكم ♪
اطلقوا العنان لمخيلتكم ♪
دعوا تخيلاتكم تسترخي ♪
في هذه الظلمة ♪
والأمر الذي تعلمونه، أنه لا يمكنكم محاربة
ظلمة موسيقى ♪
الليل ♪
دعوا مخيلتكم تبدأ رحلة ♪
عبر عالم جديد وغريب ♪
اتركوا جميع الأفكار ♪
عن العالم الذي علمتموه من قبل
دعوا روحكم ♪
تأخذكم حيث ترغبون به بشدة ♪
حينها فقط ♪
يمكنكم أن تنتموا ♪
إلي ♪
ترفرفون ، تقعون ♪
ثمالة حلوة ♪
المسوني ، ثقوا بي ♪
تذوقوا كل إحساس ♪
دعوا الحلم يبدأ ♪
دعوا جانبكم المظلم يذعن ♪
لقوة الموسيقى ♪
التي أكتبها ♪
قوة موسيقى ♪
الليل ♪
أنتما وحدكما يمكنكما جعل ♪
أغنيتنا تحلق ♪
انتهت الآن ♪
موسيقى ♪
الليل ♪